You'll feel better now
الان حالت بهتر میشه
What am I going to do?
چی کار می‌تونم بکنم؟
Tommaso Garani, room 103
توماسو گارانی، اتاق ۱۰۳
My 'phone is out of order. I wonder if you could...
تلفن من خرابه. میشه لطفا
Could you tell the operator?
اینو به اپراتور بگید؟
He's awake, but drugged with morphine
بیداره اما بهش مورفین زدیم.
- Will you operate? - No, it would be futile
ـ عملش می‌کنین؟ ـ نه. بی‌فایده‌س
Tommaso, are we disturbing you?
توماسو، مزاحمت که نشدیم.
Come in, my dears
بیاین تو دوستان من
Operation successful, but the patient died
عمل جراحی موفقیت‌آمیز بود اما بیمار مرد
Sit down
بشینید
I see there's a party to launch your book today
امروز برای انتشار کتابت مهمونی ترتیب دادن
- Let's not talk about it - Why not?
ـ نمی‌خواد الان در موردش صحبت کنیم ـ چرا؟
Your book is the one thing that really matters
کتابت تنها چیزیه که الان مهمه
Lidia, why don't you sit down?
لیدیا چرا نمی‌شینی؟
Smoke if you like
اگه دلتون می‌خواد سیگار بکشین
I don't feel tired
ممنون، خسته نیستم
Here's the magazine with your article on Adorno
اینم مجله‌ای که مقاله‌ت در مورد آدورنو توش چاپ شده
What's your opinion? Shall I include it in my book?
نظرت چیه؟ باید توی کتابم بیارمش؟
Yes, it's very good. Your book will be excellent
آره خیلی خوب بود. کتابت عالی میشه.
I'll have to give it more thought
باید بیشتر در موردش فکر کنم.
I haven't been able to think these last few days...
این چند روز نتونستم خوب فکر کنم...
...yet this is my first free time in years
با این حال بعد چند سال اولین باریه که وقتم آزاد شده.
What an ironical holiday
چه تعطیلات کنایه‌آمیزی
Lidia, you look wonderful
لیدیا، خیلی خوشگل شدی
- I told Marcella not to come - Quite right
ـ من به مارچلا گفتم که نیاد ـ درسته
I'd rather not see anyone
ترجیح میدم کسی رو نبینم
I'm sick and tired of all the pretending
از تظاهر کردن بقیه خسته شدم
But I was hoping you would come, of course
البته دوست داشتم که شماها رو ببینم
You know, I see things in a clearer light now
می‌دونی حالا چیزا رو بهتر می‌بینم
I regret that my presence spoiled so many evenings...
ناراحتم که حضور من باعث شد بعدازظهرهای زیادی...
...in your delightful home
در خانهٔ زیبای شما خراب بشه
It's your home, too, you know
خونهٔ خودته
You appreciate many things when you're all alone
وقتی تنها میشی قدر خیلی چیزها رو می‌دونی
You realize that so much remains to be done
می‌فهمی که خیلی کارها برای انجام دادن باقی مونده
I wonder if I've ever done anything really useful
نمی‌دونم واقعا تا حالا کار مفیدی انجام دادم یا نه
I lacked the courage to probe deeply
شهامت لازم برای جستجو رو نداشتم
Probably I never had enough intelligence, anyway
شاید هوش لازم برای این کار رو هم نداشتم
If that's true, I'd better pack up writing at once
اگه این حرف درست باشه بهتره همین الان نویسندگی رو کنار بگذارم
You're joking
شوخیت گرفته
Occasional self-criticism helps to raise morale
انتقاد گاه و بیگاه از خود باعث بهتر شدن روحیه میشه
You bought it? I was going to bring you a copy
خریدیش؟ می‌خواستم یه نسخه برات بیارم
I've not only bought it, I've begun to read it
خریدمش و شروع کردم به خوندنش
Fifty pages so far
تا حالا پنجاه صفحه خوندم
I hope I'll finish it
امیدوارم بتونم تمومش کنم
The bath episode is exceptional
قسمت حمام خیلی جالبه
Unless morphine has warped my judgement, it's your best
اگه مورفین قوهٔ قضاوتم رو خراب نکرده باشه، این بهترین کار توئه
With morphine things seem different
مورفین باعث میشه چیزها فرق کنند
It must be the morphine. Do you really like the book?
حتما به خاطر مورفینه. کتاب رو دوست داشتی؟
I do
آره خوشم اومد
You'll end up a great success
موفقیت زیادی کسب می‌کنی
Yes, I'll come to a bad end
با این که اصلا موفق نمیشم
The advantage of premature death: you escape success
مزیت مرگ زودهنگام: از موفقیت فرار می‌کنی
My mother
مادرم
How are you, Tommaso?
چطوری توماسو؟
Poor Mother, seven hours on a train just to sit here
مادر بیچاره‌م. هفت ساعت توی قطار نشسته تا حالا بیاد این جا بشینه
This is Saturday, isn't it?
امروز شنبه‌ است؟
Who have you seen lately?
اخیرا چه کسانی رو دیدی؟
Hardly anyone. We haven't done much lately
تقریبا کسی رو ندیدم. اخیرا کارهای زیادی نکردم
We don't get out much, except to drive around
زیاد بیرون نمیریم. فقط گاهی برای رانندگی میریم بیرون
What about your trip to Greece?
سفرت به یونان چطور شد؟
- We haven't decided - Get well; it was your idea
ـ هنوز تصمیم نگرفتیم ـ خوب شو. ایده‌ش از تو بود
Don't treat me as a patient; I know how this will end
با من مثل یک مریض رفتار نکن. می‌دونم آخرش به کجا می‌کشه.
Sorry
معذرت می‌خوام
My publisher will dispose of my royalties. This must be paid for
ناشرم حق‌التحریرم رو میده. باید پول این چیزها رو داد
It's nothing... I'm sorry...
چیزی نیست...معذرت می‌خوام
Don't tire yourself. Should we go?
خودت رو خسته نکن. می‌خواهی ما بریم؟
No, please stay
نه لطفا بمونید
Quite a place, isn't it?
عجب جاییه. مگه نه؟
Appalling style, but I never expected to end in such luxury
سبک جالبی داره. اما هیچ وقت انتظار نداشتم در چنین جایی بمیرم
I feel a bit of a fraud
حس می‌کنم کلاهبردارم
Hospitals are getting more like night clubs
بیمارستان‌ها روزبه‌روز بیشتر شبیه کلوب‌ها می‌شوند
People want a good time to the end
مردم دلشون می‌خواد تا آخرین لحظه خوش باشند
You know, in such cases one craves champagne
در چنین اوقاتی آدم دلش شامپاین می‌خواد
I don't like it, but I've developed a passion for it
شامپاین دوست ندارم اما به مرور بهش علاقه‌مند شدم
They weren't surprised
اونا تعجب نکردن
It's stimulating; it's good for you
تحریک‌کننده‌س. براتون خوبه
Excuse me, I've never dared to ask your name
ببخشید، هیچ وقت نشد اسم شما رو بپرسم
My name is Elena
اسمم النا است
Will you have a drink with us?
با ما می‌نوشی؟
No, thank you. Don't tire yourself with talking
نه ممنونم. خودتون رو با حرف زدن خسته نکنید
She's not a nurse; just a beauty to boost morale
اون پرستار نیست. فرد زیباییه که باعث دلگرمی میشه
Yet beauty is depressing in certain circumstances
با این حال زیبایی در بعضی موارد غم‌انگیزه
Giovanni, will you pour?
جیووانی. شامپاین می‌ریزی؟
Only for me? What about Lidia?
فقط برای من؟ پس لیدیا چی؟
No, thanks, Tommaso. I'd rather not
ممنون توماسو. الان مشروب نمی‌خورم
Giovanni, don't let me drink alone. You, too, mother
جیووانی، نذار تنها مشروب بخورم مادر تو هم همین طور
I have to go, Tommaso. You stay, Giovanni
من باید برم توماسو تو بمون جیووانی
I have to go. I'll come again tomorrow
باید برم. فردا باز هم میام
- Don't you want to go, too? - I'll stay a little longer
ـ تو نمی‌خوای بری؟ ـ یه کم دیگه می‌مونم
Goodbye. See you soon. Tomorrow
خداحافظ. زود می‌بینمت. فردا
They are my only real friends, mother; others are just acquaintances
مادر اینا تنها دوستان واقعی من هستن؛ بقیه فقط آشنا به حساب میان
They're good people. Giovanni's a writer, famous, too
آدم‌های خوبی هستند. جیووانی نویسندهٔ معروفیه
If they ever visit you one day...
اگه یه روز اومدن دیدنت
You must go there
باید بری
...give them the room overlooking the orchard
باغستان رو نشونشون بدی
If that's your wish, I promise we'll go
اگه دلت می‌خواد قول میدم یه روز بریم اون جا
I think they are using water, not morphine
فکر کنم به جای مورفین آب می‌ریزن
- How was that concert? - I didn't go
ـ کنسرت چطور بود؟ ـ نرفتیم
Have you a match?
کبریت دارین؟
No, a match
نه، کبریت ندارم
Get up, please
لطفا بلند شو
I could do without this book party
نیازی به این مهمونی برای کتاب نیست
- Are you too tired to go? - No, I'm fine
ـ خسته‌ای؟ ـ نه مشکلی ندارم
Well, a little tired, perhaps
شاید یه کم خسته باشم
I must tell you something unpleasant
باید یه چیز ناخوشایند  برات بگم
Must you?
باید؟
Yes. It happened at the hospital. Very unpleasant
آره. اتفاق بدی توی بیمارستان افتاد. خیلی ناخوشایند بود
I saw that girl again
اون دختره رو دوباره دیدم
- Which girl? - The one in the corridor
ـ کدوم دختر؟ ـ اونی که توی راهرو بود
At first I couldn't make out what she wanted
اول نمی‌تونستم بفهمم چی می‌خواد
You went into her room
رفتی داخل اتاقش
She was like a wild animal. I was carried away
مثل یک حیوان وحشی بود. من رو به زور برد
Why was it "unpleasant"?
چرا «ناخوشایند» بود؟
It was hideous. At first I thought I'd provoked it. The nurses came in
وحشتناک بود. اول فکر کردم من باعث این رفتار شدم بعد پرستار وارد اتاق شد
Good story material. Call it "The Living and the Dead"
به درد داستان می‌خوره. اسمشو میشه گذاشت زنده و مرده
- Is that your only comment? - What else?
ـ فقط همین؟ ـ دیگه چی باید بگم؟
That you did something vile? You disgust me?
که کار زننده‌ای کردی؟ از من بدت میاد؟
No, I understand. You were taken by surprise. Let's forget it
نه می‌فهمم. غافلگیر شدی. فراموشش کنیم
Perhaps she's the lucky one
شاید اون طرف خوشبخت قضیه‌ است
Why?
چرا؟
She's uncontrollable
اون غیرقابل کنترله
This is the ante-room of fame; we all wait here
همین جاست. همه این جا صبر می‌کنیم
Please sign a copy for our Nobel Prize winner
لطفا یک نسخه برای برندهٔ جایزه نوبل امضا کنید
I see you sign on the left
سمت چپ امضا می‌کنید
- Do you prefer the left? - Probably
ـ سمت چپ رو ترجیح میدین؟ ـ احتمالا
Very interesting; you could have a great future
خیلی جالبه. آیندهٔ خیلی خوبی خواهید داشت
- Now one for my collection - For you: "In friendship"
ـ یکی هم برای مجموعهٔ من امضا کنید ـ برای شما: با محبت
- What are you writing now? - Nothing
ـ الان چی می‌نویسید؟ ـ هیچی
How I'd love to write a book
خیلی دوست دارم یک کتاب بنویسم
- Going away this weekend? - No, I'm too busy
ـ آخر هفته جایی میرین؟ ـ نه خیلی سرم شلوغه
We'll talk later. Regards to Lidia
بعدا حرف می‌زنیم. به لیدیا سلام برسونید
Isn't my wife back? Hasn't she 'phoned?
همسرم برنگشته؟ تلفن نزده؟
- Shall I serve dinner? - No, you can go. I'll wait
ـ شام رو بکشم؟ ـ نه. می‌تونی بری. من صبر می‌کنم
Wait here
همین جا صبر کن
Stop it! Stop it!
بس کنین! ب کنین!
Wait
صبر کن
Do you still want me to wait?
هنوز هم می‌خوای صبر کنم؟
The wind's strong up there
باد اون جا قویه
- Have you seen Lidia? - No, I thought you were out
ـلیدیا رو دیدی؟ ـ نه. فکر کردم رفتین بیرون.
I'm fed up. Paolo has a cold; we can't leave town
خسته شدم. پائولو سرما خورده؛ نمی‌تونیم از شهر بریم بیرون
Ask Lidia to call round
به لیدیا بگو بیاد حرف بزنیم
She's not at home. I thought she might be with you
خونه نیست. فکر کردم شاید با تو باشه
No, I haven't seen her for days
نه، چند روزه ندیدمش
It's you. Where are you?
کجایی؟
I'm in Sesto San Giovanni
در سستو سان هستم
In the same old field...
توی یه قسمت قدیمی
...kids are still firing rockets; you'll like it
بچه‌ها هنوز موشک روشن می‌کنند. خوشت میاد
They shoot up ever so high
موشک‌هاشون خیلی بالا میره
No, don't worry. Nothing's wrong
نه نگران نباش. مشکلی پیش نیومده
Nothing, I tell you
هیچی، بهت میگم
Come and pick me up, will you? Hurry
بیا دنبالم لطفا. عجله کن
If you're meeting someone, there's a little hotel nearby
اگه می‌خوای کسی رو ببینی، یه هتل اون طرف هست
Why come here?
چرا اومدی این جا؟
I just happened to come this way
داشتم از این جا رد می‌شدم
It hasn't changed at all
اصلا عوض نشده
It will before long
کلی طول می‌کشه تا عوض بشه
They were over there, the boys with rockets
اون پسرها که موشک روشن می‌کردن اون جا بودند
This line was in use when we lived here
وقتی این جا زندگی می‌کردیم، این خط مشغول کار بود
Why have you moved the sponge?
چرا اسفنج رو برداشتی؟
I'm tired of staying in
از خونه موندن خسته شدم
- Let's go to that party - Anywhere to get out
ـ بیا بریم اون مهمونی که حرفش بود ـ هر جایی که شد بریم
- Why did they invite us? - Gherardini has a reason
ـ چرا ما رو دعوت کردن؟ ـ جراردینی حتما دلیلی داشته
- Will there be many guests? - I suppose so
ـ آدمای زیادی اون جا هستن؟ ـ فکر کنم آره
Millionaires collect intellectuals; he's picked you
میلیونرها دنبال روشنفکرها هستن. اون هم تو رو انتخاب کرده
A new dress?
لباس جدید؟
Let's not go to Gherardini's party
نریم به مهمونی جراردینی
I'd rather we went somewhere by ourselves
ترجیح میدم خودمون یه جایی بریم
If you like
هر جور تو بخواهی
What's up?
چیه؟
- Watching you amuses me - What's so amusing?
ـ تماشا کردنت سرگرمم می‌کنه ـ کجاش سرگرم‌کننده‌س؟
I don't know. Sometimes you seem to present a front to me
نمی‌دونم. گاهی انگار جلوم جبهه می‌گیری
Nonsense. Look at her; she's not bad
مزخرف نگو؛ نگاهش کن کارش خوبه
Remember?
یادت میاد؟
You're really trying to distract my attention
سعی می‌کنی حواسم رو پرت کنی
Don't belittle me always. I can have my own thoughts
تحقیرم نکن. من هم می‌تونم افکار خودم رو داشته باشم
What now?
حالا چه فکری داری؟
I haven't a thought now... but I'm expecting one
الان فکری توی ذهنم نیست. اما منتظر یک فکرم
I can feel it coming
حس می‌کنم داره نزدیک میشه
Here
الان
Did the thought come?
به ذهنت رسید؟
Is it a nice thought? Tell me
فکر خوبیه؟ بگو بهم
Why not?
ـ نه ـ چرا نه؟
Where's Gherardini's villa?
ولای جراردینی کجاست؟
In Brianza; about half an hour's drive
بریانزا؛ تا اون جا نیم‌ساعت راهه
Life would be tolerably agreeable if it were not for its amusements
اگه به خاطر تفریحات زندگی نبود، خیلی دلپذیر می‌شد
An inspiration?
بهت الهام شد؟
I no longer have inspirations, only recollections
دیگه چیزی به الهام نمیشه، فقط خاطره‌هایی دارم
Won't you tell me your thought?
فکرت رو بهم نمیگی؟
Later. Well, shall we go to the Gherardinis?
بعدا. بریم ویلای جراردینی؟
Why have you changed your mind?
چرا نظرت عوض شد؟
I don't know; one must do something
نمی‌دونم. خلاصه باید کاری بکنیم
- Are they all dead? - Let's hope so
ـ همشون مردن؟ ـ کاش این طور باشه
Who here would read "The Sleepwalkers"?
کی این جا «راه رفتن در خواب» رو می‌خونه؟
Pontano, isn't it? So nice of you to come. I've heard so much about you
پونتانو. درسته؟ خیلی کار خوبی کردین که اومدین خیلی در مورد شما شنیدم
We're celebrating the horse's first victory
داریم اولین برد اسبمون رو جشن می‌گیریم
My daughter's horse
اسب دخترم
- What's his name? - Volfango. He's so good
ـ اسمش چیه؟ ـ ولفانگو. خیلی اسب خوبیه
From your books I expected you to be old and grey
به خاطر کتاب‌هاتون فکر می‌کردم پیر باشید
You've read them?
کتاب‌هام رو خوندین؟
Do I look too inane? Come, I'll introduce you
خیلی احمق و سطحی به نظر می‌رسم؟ با من بیاین. شما رو به بقیه معرفی می‌کنم
Let us introduce ourselves as we meet people
خودمون با بقیه آشنا میشیم
Hello, Berenice
سلام برنیچ
Lidia and I have hated each other from the cradle
من و لیدیا از بچگی از هم متنفر بودیم
Pontano, we meet at last
پونتانو، بالاخره با هم ملاقات کردیم
Antonio, put him to bed
آنتونیو، ببرش اصطبل
- No, he's so sweet - Not if he doesn't sleep
ـ نه، خیلی بامزه‌س ـ اگه نخوابه دیگه بامزه نیست
But it's his party, after all
اما مهمونی خودشه
Put him to bed. This lot will teach him bad habits
ببرش اصطبل که بخوابه. این جوری عادت‌های بد یاد می‌گیره
Don't stare so; I know I show signs of wear and tear
این جوری نگاهم نکن. می‌دونم گریه و ناراحتی توی صورتم مشخصه
You've improved a lot, you know
خیلی بهتر شدی
You were so plain. Shouldn't I have said that?
خیلی ساده بودی. شاید نباید اینو بگم
I've heard it many times
بارها اینو شنیدم
You behave like a tart
رفتارت مثل یک زن هرزه است
Are you married?
ازدواج کردی؟
I live all alone. I was born to be alone
تنها زندگی می‌کنم. از اول به دنیا اومدم که تنها زندگی کنم
I'm too sensitive - as my dentist used to say
من خیلی حساسم. دندون‌پزشکم هم همین رو می‌گفت
Do you still hang around with intellectuals?
هنوز هم با روشنفکرها رفت و آمد داری؟
I never see you anywhere
هیچ وقت جایی نمی‌بینمت
We don't go out much. Tonight is an exception
زیاد بیرون نمیرم امشب استثنا است
How beautiful the pool looks
استخر چقدر قشنگه
Remember Grimaldi? I still see her
گریمالدی یادت میاد؟ هنوز می‌بینمش
Please... let's forget the past
گذشته رو فراموش کنیم
There are three thousand roses here; what a hue they take on at night
سه‌هزار گل رز این جا هستند؛ شب‌ها چه ظاهر قشنگی دارن
- Do roses sleep? - Yes, all night long
ـ گل‌های رز هم می‌خوابن؟ ـ بله. تمام شب رو می‌خوابن
Isn't that a beauty? It just awoke
قشنگ نیست؟ تازه بیدار شده
Tell Filippo to arrange them; everyone else makes them look funereal
به فیلیپو بگو مرتبشون کنه بقیه طوری درستشون می‌کنن که انگار مخصوص تشییع جنازه هستند
Look who's arrived
ببین کی اومده
- Haven't we met before? - Yes, but I can't place it
ـ قبلا همدیگه رو ندیدیم؟ ـ چرا اما یادم نمیاد کجا
Aren't you enjoying yourself?
بهت خوش می‌گذره؟
- Should I jump into the pool? - Naked or dressed?
ـ بپرم توی اسخر؟ ـ لخت یا با لباس؟
I've heard so many good things about you
چیزهای خوب زیادی در موردت شنیدم
- Who designed this place? - Vietti
ـ چه کسی این جا رو طراحی کرده؟ ـ ویتی
Cesarino! Show this gentleman around
سزارینو! دور و بر رو به آقا نشون بده
I'm going to Sweden. On my boat, of course
می‌خوام برم سوئد. البته با قایق خودم
He's awfully rich; he owes millions
خیلی ثروتمنده. میلیونره
Roberto's just arrived. Shall I introduce you?
روبرتو همین الان رسید. معرفیتون کنم به هم؟
He's a remarkable man. I'll go and get him
آدم جالبیه. میرم و بهش سلام می‌کنم
Stop sending me postcards; I'm green with envy
دیگه برام کارت پستال نفرست. حسودیم میشه
- I've only just got back - From your holiday?
ـ تازه برگشتم ـ از تعطیلات؟
- It was a business trip - I bet!
ـ سفر کاری بود ـ حتما!
Why, Marchesa Gentili, from Rome
مارچزا جنتلیلی از رم
This lady does so much for orphanages, Signor Pontano
این خانوم برای یتیم‌ها کارهای زیادی انجام میده سینیور پونتانو
I will have one. Everyone smokes here in Milan
یکی برمی‌دارم. توی میلان همه از اینا می‌کشن
Signorina Resy. Please join us
سینیورا رزی. بیاین پیش ما
Giovanni Pontano? The author of that great book?
جیووانی پونتانو؟ نویسندهٔ اون کتاب عالی؟
One of the best books ever written
یکی از بهترین کتاب‌هایی که تا حالا نوشته شده
I adore it, I really do. I'm your greatest admirer in Italy
خیلی دوستش دارم. واقعا دوستش دارم من بزرگ‌ترین طرفدار شما در کل ایتالیا هستم
You must allow me that privilege
باید اجازه بدین این افتخار مال من باشه
I'd like a novel about a woman who loves a man...
دوست دارم یه کتاب بخونم در مورد زنی که عاشق یک مرد شده
...but the man doesn't love her
اما اون مرد زنه رو دوست نداره
But he does admire her intelligence, her character
اما هوش زن رو ستایش می‌کنه، شخصتیش رو
They live together... but how could such a story end?
اونا با هم زندگی می‌کنن...اما پایان چنین داستانی چطور ممکنه باشه؟
In so many ways
پایان‌های مختلفی می‌تونه داشته باشه
She'd have to be strong and sacrifice herself
اون باید قوی باشه و خودش رو قربانی کنه
She sacrifices herself for another woman's happiness
اون خودش رو به خاطر خوشحالی یک زن دیگه قربانی می‌کنه
Why does she sacrifice herself?
چرا خودش رو قربانی می‌کنه؟
I don't know. It makes me want to cry
نمی‌دونم. باعث میشه اشکم دربیاد
What are you doing here? Why not mix with the others?
این جا چی کار می‌کنی؟ چرا با بقیه معاشرت نمی‌کنی؟
Yes, I will in a moment
چند دقیقهٔ دیگه میرم پیش بقیه
Do you find it interesting here?
بهت خوش می‌گذره؟
So-so. Why is it you never seem to enjoy yourself?
بگی نگی. چرا به نظر می‌رسه هیچ وقت به تو خوش نمی‌گذره؟
I am enjoying myself
داره بهم خوش می‌گذره
There's a girl in there enjoying herself alone, too
اون جا یه دختری تنها نشسته که داره بهش خوش می‌گذره
She's the one reading "The Sleepwalkers"
اون کسیه که کتاب «راه رفتن در خواب» رو می‌خونه
She's pretty, too
خوشگل هم هست
- Everything all right, Pontano? - I'm afraid I know no one
ـ همه چی خوبه پونتانو؟ ـ متاسفانه کسی رو نمی‌شناسم
It's absurd to condemn wealth. No one's wealthy now
محکوم کردن ثروت کار پوچیه الان دیگه کسی ثروتمند نیست
But if anyone is still thinking of becoming rich...
اما اگه کسی هنوز به ثروتمند شدن فکر می‌کنه...
...my advice is: don't let money obsess you
پیشنهاد من اینه: نسبت به پول وسواس نداشته باشین
I've always looked upon my businesses as works of art
همیشه به کارم به چشم یک هنر نگاه کردم
Their financial profit was almost immaterial
سود اقتصادی تقریبا برام بی‌اهمیته
The important thing is to create something lasting
مهم خلق چیزیه که باقی بمونه
But not everyone can create
اما هر کسی نمی‌تونه چیزی خلق کنه که باقی بمونه
The thing that sustains a writer, like you, Pontano...
پونتانو چیزی که نویسنده‌ای مثل تو رو نگه می‌داره
...is a sense of necessity, not a need for profit
حس الزامه. نه نیاز به سود مالی
You write because it's necessary for you and others
می‌نویسی چون برایت ضروریه. برای خودت و دیگران
- But one has to live - I never worried about that
ـ اما بالاخره باید زندگی رو چرخوند ـ هیچ وقت نگران این مساله نیستم
Life is what you make of it with your own resources
زندگی چیزیه که تو ازش می‌سازی. با منابع خودت
What would you do if you couldn't write?
اگه نمی‌تونستی بنویسی، چه کار می‌کردی؟
I think he'd commit suicide
فکر می‌کنم خودکشی می‌کردم
I don't feel that important
به نظرم اون قدر مهم نیستم
Perhaps there are other ways
شاید راه‌های دیگه‌ای هم وجود داشته باشن
Isn't writing an irrepressible but antiquated instinct?
مگه نه این که نوشتن یک غریزهٔ مهارنشدنی اما قدیمیه؟
A lonely craftsman putting one word after another
یک نویسندهٔ تنها که کلمه پشت کلمه می‌نویسه
The job can't be mechanized
نمیشه این شغل رو مکانیکی کرد
Do you believe all that?
به همهٔ این‌ها اعتقاد داری؟
No. But you have the advantage of real people...
نه. اما تو مزیت آدم‌های واقعی رو داری...
...you create real houses, real cities
خونه‌های واقعی درست می‌کنی، شهرهای واقعی
The rhythm of life, the future, is in your hands
ریتم زندگی، آینده در دستان تو است
This is a black day for my husband
امروز روز سیاهی برای شوهر منه
You're right
درسته
Are you one of the many worrying about the future?
تو هم مثل خیلی‌های دیگه نگران آینده‌ای؟
I'm building my own, although the present keeps me busy
من آیندهٔ خودم رو می‌سازم البته زمان حال من رو مشغول نگه می‌داره
Probably the future will never come
احتمالا آینده هیچ وقت سر نمی‌رسه
The future will be awful, don't you think?
آینده افتضاح خواهد بود، موافق نیستی؟
By the way, why not stay here tonight?
راستی چرا امشب این جا نمی‌مونین؟
Darling, you're always interrupting me
عزیز همیشه حرفم رو قطع می‌کنی
Carry on. You were saying the future may never come
ادامه بده. داشتی می‌گفتی آینده ممکنه هیچ وقت نرسه
Who knows what the future holds?
چه کسی می‌دونه آینده چی میشه
Our privileges will vanish. A good thing, too
مصونیت‌های ما محو می‌شوند اتفاق خوبیه
When I was young I imagined a world like this...
وقتی جوان بودم رویای چنین دنیایی رو داشتم
...and set out to create such a future
و قصد داشتم چنین آینده‌ای درست کنم
Would you like a drink?
نوشیدنی می‌خواهید؟
He's been staring at that statue all night
تمام شب به اون مجسمه خیره بوده
Who knows what the animal is thinking? Maybe he expects it to wake up
چه کسی می‌دونه اون حیوان در چه فکریه؟ شاید انتظار داره مجسمه بیدار بشه
Cats are strange
گربه‌ها عجیب هستند
Go away, Resy. Leave me alone
برو رزی. ولم کن
Can't you find someone to play with me?
نمی‌تونی کسی رو پیدا کنی باهام بازی کنه؟
- Won't I do? - No. Too old
ـ نمی‌تونی با من بازی کنی؟ ـ نه. خیلی پیری
- I'll be younger if I play with you - I don't want that
ـ اگه با تو بازی کنم جوون‌تر خواهم بود ـ نمی‌خوام جوون‌تر بشی
I'd have won. The compact must stop on the last row
من بردم. قوطی باید ردیف آخر بایسته
What's the prize?
جایزه چیه؟
You make a wish and tell it if you win
اگر بردی یه آرزو می‌کنی و آرزوت رو میگی
My name is Valentina
اسم من والنتینا است
Do you often lose this game?
همیشه این بازی رو می‌بازی؟
I've just invented it
همین الان اختراعش کردم
- Once I lost everything - What game was that?
ـ یک بار همه چیزم رو باختم ـ در چه بازی‌ای؟
The first with seven points is the winner
اولین نفر با هفت امتیاز برنده میشه
Frankly, I came here to talk to you
حقیقتش اومدم این جا تا با تو صحبت کنم
Too ruthless
زیادی پرجراتی
I'm scared
ترسیده‌ام
That was not ruthless enough
این یکی به اندازهٔ کافی پرجرات نبود
One for me
یکی برای من
One of the stones has fallen out
یکی از سنگ‌هاش افتاد
It can't have gone far, can it?
نمی‌تونه خیلی دور رفته باشه. نه؟
Maybe it rolled into the garden
شاید افتاده توی باغ؟
Never mind, it was only a ruby
مهم نیست. یاقوت بود
Do you enjoy acting the cynic?
دوست داری که نقش آدم بدبین رو بازی کنی؟
Fifteen thousand on Valentina
پونزده هزار تا روی والنتینا
Twenty thousand on Pontano
بیست هزار تا روی پونتانو
- Sixty thousand on Pontano - Come, now, you can't be serious
ـ شصت هزار تا روی پونتانو ـ حتما شوخی می‌کنین
You only worry about losers
فقط نگران بازنده‌ها باش
A typical intellectual. Egoistic, but compassionate
یک روشنفکر معمول خودپرست اما پراحساس
This isn't a racetrack and don't take me for a horse
مسابقه اسب‌دانی نیست. من هم اسب نیستم
Is there a friskier horse?
اسب سرحال‌تری نبود؟
I wish to enquire about Signor Garani. Room 103
می‌خوام در مورد وضع سینیور گارانی بدونم اتاق ۱۰۳
When?
چه وقتی؟
Ten minutes ago?
ده دقیقه پیش؟
Was his mother with him?
مادرش پیشش بود؟
I'm rather disappointed
ناراحتم
In me?
از من؟
How can I put that right?
چطور می‌تونم بگم
Shall we read a few pages together?
می‌خوای چند صفحه با هم بخونیم؟
That would be one way of becoming closer
یه راه نزدیک‌تر شدن همینه
- Are you craving affection? - Aren't you?
ـ به دنبال لذتی؟ ـ تو نیستی؟
I withdrew from the game; you must claim your prize
از بازی کناره‌گیری کردم باید بری و جایزه‌ت رو بخواهی
Let me savour it a little longer
بذار یه کم بیشتر طعمش رو بچشم
But don't forget
اما فراموش نکن
My memory seems to get worse every day
به نظرم می‌رسه حافظه‌م هر روز داره بدتر میشه
Good night, Daddy
شب به خیر بابا
I'd like a word
می‌خوام کمی باهات صحبت کنم
Pontano, I've got a proposition for you. I could use a man like you
پونتانو، یه پیشنهاد کاری برات دارم می‌تونم از آدمی مثل تو برای کار استفاده کنم
I'm running a cultural programme for my employees
می‌خوام یک برنامهٔ فرهنگی برای کارمندانم راه بندازم
I want better contact between workers and management
به دنبال ارتباط بهتر بین کارگرها و مدیریت هستم
You know why?
می‌دونی چرا؟
They don't know the firm's history and my part in it
اون‌ها تاریخ کمپانی و نقش من در اون رو نمی‌دونند
I want a press and public relations department...
نیاز به روابط عمومی و بخش رسانه‌ها دارم
...with a special section...
با یک بخش مخصوص
...devoted to internal relations
به روابط داخلی
- I want our company's history written - By me?
ـ می‌خوام تاریخ کمپانی نوشته بشه ـ توسط من؟
Yes, but as an executive
آره اما به عنوان یک فرد که برای ما کار می‌کنه
- A full-time job? - That's right
ـ یک کار تمام‌وقت؟ ـ درسته
Wouldn't you like an executive position? May I ask what you earn?
به دنبال یک موقعیت کاری نیستی؟ می‌تونم بپرسم درآمدت چقدره؟
Your wife's family is rich, I believe
اگه اشتباه نکنم خانوادهٔ زنت ثروتمند هستند
True, but I have my own money, and I contribute to many publications
درسته اما من درآمد خودم رو دارم و با انتشارات زیادی کار می کنم
Wouldn't you like to be independent?
دوست نداری مستقل بشی؟
In what way?
از چه نظر؟
Think it over. It's our policy to pay top salaries
بیشتر بهش فکر نکن. رویهٔ ما پرداخت حقوق‌های بالاست
Look what my cousin brought me from America
ببین پسرعموم از آمریکا چی آورده
A wallet, with a dollar inside
یک کیف پول با یک دلار پول توش
You see, the dollar gets everywhere
می‌بینی، دلار داره به همه جا میره
All alone, Signora Pontano?
تنهایید سینیورا پونتانو؟
Isn't it beautiful here?
قشنگ نیست؟
- Where are you going? - I won't be long
ـ کجا میرین؟ ـ زود برمی‌گردم
Have you seen Signorina Gherardini?
سینیورا جراردینی رو ندیدین؟
Shall we dance?
برقصیم؟
You can't dance
نمی‌تونی برقصی
Don't play about
اون جا چی کار می‌کنی
Where are we going?
داریم کجا میریم؟
Wait a moment. Let's talk. Tell me something
یک لحظه صبر کن. بیا حرف بزنیم. یه چیزی بهم بگو
I'll tell you a bedtime story later
بعد ا یک داستان قبل خواب برات تعریف می‌کنم
Pretend I'm in bed
فرض کن توی رخت‌خوابم
No, later. I'll tell you about a hermit - intellectual, of course
نه. بعدا. در مورد یک تارک دنیا برات تعریف می‌کنم. یک روشنفکر
He drank only dew, until he came to the city...
فقط شبنم می‌خورم، تا وقتی اومد به شهر
...tasted wine and become an alcoholic. How's that?
و شراب رو چشید و الکلی شد. چطور بود
I'd like a true story about you
می‌خوام یک داستان واقعی در مورد خودت بشنوم
- Worse has happened to me - I wish I could understand a writer
ـ اتفاقات بدتری برای من افتاده ـ کاش می‌تونستم یک نویسنده رو درک کنم
- I've forgotten your name - Friends call me Resy
ـ اسمت یادم رفته ـ دوستان من رو رزی صدا می‌کنن
- You want to understand writers only? - No, others, too
ـ فقط می‌خوای نویسنده‌ها رو درک کنی؟ ـ نه. بقیه رو هم
I think you'll have your hands full
فکر می‌کنم آدم‌های زیادی هستن که باید شناختشون
I'm sorry, I can't
ببخش، نمی‌تونم
At least I'm clever enough not to break up a marriage
اقلا اون قدر باهوش هستم که یک ازدواج رو خراب نکنم
Now spend the rest of the evening with your wife
حالا بقیهٔ امشب رو با زنت بگذرون
But it was she who sent me to you
اما اون بود که من رو فرستاد پیش تو
Never mind. It's my prize of your game
فراموش کن. جایزهٔ من از بازی اینه
It's so dark. How can I find her?
خیلی تاریکه. چطور می‌تونم پیداش کنم
I felt miserable this evening...
امشب خیلی حس بدی داشتم
...but our game cheered me up
اما بازی‌مون باعث شد حالم بهتر بشه
Now the misery is creeping back, like a melancholy dog
حالا اون حس بد داره برمی گرده. مثل یک سگ دیوانه
- Have you got a cigarette? - No, I smoke cigars
ـ سیگار داری؟ ـ نه. سیگار برگ می‌کشم
I'll get my own
میرم سیگارم رو بردارم
Bring more candles
بازم شمع بیار
I think we still have some things to say
فکر می‌کنم بازم حرف داریم
Of course
البته
I think that love restricts a person
به نظرم عشق انسان رو محدود می‌کنه
It creates misunderstanding all around
همه جا سوتفاهم پیش میاره
But not within. Even novels are sentimental now
اما دیگه رمان‌ها هم گاهی احساسی هستند
I see; you're gathering material tonight
متوجهم؛ امشب دنبال موضوع داستان هستی
The way I feel, I don't know if I'll ever write again
با حسی که الان دارم، فکر کنم دیگه چیزی ننویسم
I know what to write, but not how to write it
می‌دونم چی باید بنویسم، اما نمی‌دونم چطور
It's called a crisis; very common among writers today
بهش میگن بحران، این روزها بین نویسنده‌ها زیاد دیده میشه
But in my case it's affecting my whole life
اما در مورد من روی کل زندگیم اثر گذاشته
You're just weak, like me
تو فقط ضعیفی، مثل من
Why tell me? I may not understand
چرا داری به من میگی؟ شاید نفهمم
My hobbies are golf, tennis...
گلف، تنیس...
...cars and parties
ماشین و مهمونی است
Is that all in life? Don't you like other things, too?
در زندگی فقط همین‌ها هستند؟ چیزهای دیگه رو دوست نداری؟
Yes. Everything
چرا. همه چیز رو
Promise not to make fun of me?
قول بده مسخره‌م نکنی
I heard snatches of television dialogue:
قسمت‌هایی از یک دیالوگ تلویزیونی رو شنیدم:
"Stop that car!" "I wouldn't do that, Jim"
«اون ماشین رو نگه دارین» «این کار رو نمی‌کنم جیم»
After that, the howling of a dog...
و بعد زوزهٔ یک سگ
...rising effortlessly, in perfect misery
که بدون تلاش زیادی بالا رفته بود، در بدبختی کامل
Then I thought I heard a 'plane
بعد فکر کردم صدای یک هواپیما شنیدم
Then silence... and I was happy
بعد سکوت...و خوشحال بودم
A garden's silence is made of sounds; press your ear to a tree and listen
سکوت یک باغ از صداها ساخته شده؛ گوشت رو به یک درخت بچسبون و گوش کن
The sounds may be within us; I'd rather think it's the tree
صداها ممکنه درون خود ما باشند اما من ترجیح میدم فکر کنم از درخت هستند
The silence is broken by an alien noise...
سکوت با یک صدای ناآشنا شکسته میشه...
...disturbing my peace
...و آرامشم رو به هم می‌زنه
I close the window, but the noise persists; it's too much for me
پنجره رو می‌بندم اما صدا باقی می‌مونه؛ خیلی بلنده
I don't want useless sounds; I want to select them
صداهای بی‌فایده نمی‌خوام نمی‌خوام انتخابشون کنم
Voices and words... there are so many words I'd rather not hear...
صداها و کلمات...کلمات زیادی هستند که ترجیح میدم اون‌ها رو نشنوم
...but you must resign yourself, like floating on the waves of the sea
اما باید از خودت فاصله بگیری. مثل غوطه‌ور شدن در امواج دریا
May I hear it again?
میشه دوباره بهش گوش بدم؟
I've erased it. It was drivel. I don't take my writing very seriously
پاکش کردم. مزخرف بود نوشته‌هام رو خیلی جدی نمی‌گیرم
Mother says scribbling indoors ruins the complexion
مادر میگه نوشتن توی خونه صورت آدم رو خراب می‌کنه
It's a sin to waste such intelligence
هدر دادن چنین استعدادی گناهه
I'm not intelligent; I'm alert
استعدادی ندارم؛ زیرک هستم
I'm happy to observe things without having to write
دوست دارم چیزها رو مشاهده کنم و چیزی ننویسم
I went to the States to see Julia
رفتم آمریکا تا جولیا رو ببینم
- Who's Julia? - A hurricane
ـ جولیا کیه؟ ـ اسم یک طوفانه
We may meet more often, Valentina. Your father has offered me a job
والنتینا می‌تونیم بیشتر همیدگه رو ببینیم. پدرت یه شغل به من پیشنهاد کرده
Last year I thought I was in love with a boy...
پارسال فکر می‌کردم عاشق یک نفر شدم
Something must be wrong with me, but it will pass
حالم خوب نیست اما می‌گذره
Whenever I try to communicate... love disappears
هر وقت سعی می‌کنم با کسی ارتباط برقرار کنم...عشق ناپدید میشه
Was that when you lost everything?
همون موقع همه چیزت رو از دست دادی؟
Why work for my father? Surely you don't need money
چرا برای پدرم کار کنی؟ مسلما نیاز به پول نداری
No?
ندارم؟
What you need is a girl, for a fresh start
چیزی که لازم داری یک دختره، یک شروع تازه
Not a girl
هر دختری نه
You
تو
- Don't be afraid - I'm not
ـ نترس ـ نمی‌ترسم
You see? It's ridiculous
می‌بینی؟ مضحکه
How can he sleep? Anything might happen
چطور می‌تونه بخوابه؟ ممکنه هر اتفاقی بیافته
- Nothing ever happens - Yes, but I hate seeing time wasted
ـ هیچ وقت هیچ اتفاقی نمی‌افته ـ درسته اما بدم میاد ببینم کسی وقت تلف می‌کنه
You'll give me a heart attack
باعث میشی سکته کنم
Come to my room and dry yourself
بیا اتاق من و خودتو خشک کن
How prosaic. Sandwiches at this hour
چه کسل‌کننده. ساندویچ این وقت شب
d'Annunzio's turtle died of colic after eating flowers
لاک‌پشت آنونزیو چند شاخه گل خورد و از مشکل معده مرد
It's true, but you don't believe me
واقعیته اما حرف من رو باور نمی‌کنم
I'll get a towel
الان بهت حوله می‌دهم
You should take your dress off
بهتره لباست رو دربیاری
Listen, Valentina... isn't that your name?
ببین والنتینا...اسمت همینه دیگه؟
Stop fussing over me; tell me what you have in mind?
این قدر بهم نق نزن. هر چی توی سرته بهم بگو
Please don't spare my feelings
احساستم رو زیر سوال نبر
I'm sure that's not in your nature
مطمئنم که این کار جز اخلاق‌هات نیست
I've nothing in mind. Dry yourself or stay wet, but don't go on about it
چیزی در ذهنم نیست. خودت رو خشک کن یا همین طور خیس بمون، اما ادامه نده
Isn't our writer drinking?
نویسندهٔ ما مشغول نوشیدنه؟
One day, in Venice...
یک  روز در ونیز
...I was dining with that American author...
مشغول غذا خوردن با اون نویسندهٔ آمریکایی بودم
- The one who hunts elephants - Hemingway?
ـ اونی که فیل شکار می‌کنه ـ همینگوی؟
There's a man for you. A real artist
مرد بزرگیه. یک هنرمند واقعی
I said to him: "Dear Hemingway, I like you
بهش گفتم: همینگوی عزیز، من دوستت دارم
"One of these days I'll visit you in Cuba"
یکی از همین روزها میام کوبا به دیدنت
Do you know what he replied? "If you do, I'll shoot you"
می‌دونی در جوابم چی گفت؟ گفت اگه بیای بهت شلیک می‌کنم
There's a man who knows his business
مردیه که کارش رو می‌شناسه
Earns what he likes. Millions of dollars
همون قدر که می‌خواد درمیاره میلیون‌ها دلار
Even an intellectual can't scorn that
حتی یک روشنفکر نمی‌تونه این مبلغ رو نادیده بگیره
It's hard to say what an intellectual might scorn
سخته که بگیم یک روشنفکر چه چیزی رو ممکنه نادیده بگیره
My boy, never despise money
پسرم، هیچ وقت از پول متنفر نباش
Our time, sir...
دوران ما...
...is vile and anti-philosophical, afraid to take a stand on values
...فاصد و ضدفلسفی است، می‌ترسه از این که پای ارزش‌ها باقی بایسته
As for democracy, in a nutshell, it means: take things as they come
مثل دموکراسی. معنیش اینه که اتفاقات رو بپذیر
I respect that quotation, but it's offensive here
به این حرف احترام می‌گذارم اما الان توهین‌آمیزه
He spoke it complacently, but in despair
با رضایت این رو گفت، اما در نومیدی
It's the words that count, not the author's intentions
واژه‌ها مهم هستند. نه مقاصد نویسنده
- Shall I tell you what happened? - Skip it
ـ تعریف کنم که چی شد؟ ـ نیازی نیست
Fine. I'm not much good at confessions
بسیار خب. خیلی به اعتراف کردن وارد نیستم
I wonder what I am good at? Not a love, it escapes me
نمی‌دونم در چه کاری خوب هستم. در عشق هم خوب نیستم. عشق از من فرار می‌کنه
I've plenty of vices, but I hardly practise them
بدی‌های زیادی دارم اما روی اون‌ها اصرار نمی‌کنم
I don't even like whisky
حتی ویسکی هم دوست ندارم
I think I've found the vice that suits me; it's warm and good
فکر کنم بدی‌ای رو پیدا کردم که به من میاد؛ گرم و خوبه
How old are you?
چند سالته؟
Eighteen... plus many, many months
هجده سال و چندین و چند ماه
You don't know what it is to feel the weight of years, in vain
نمی‌دونی حس کردن وزن سال‌ها چه حسی داره
I just feel like dying
حس می‌کنم دارم می‌میرم
An end to this agony, something new
پایانی بر این درد، چیزی جدید
- It may be nothing - Yes, it may be nothing
ـ شاید چیزی بعدش نباشه ـ آره شاید نباشه
Let's go
بیا بریم
I don't feel a bit jealous, in spite of what I said
برخلاف چیزی که گفتم اصلا احساس حسادت نمی‌کنم
Not a bit
حتی یک ذره
That's the trouble
مشکل همین‌جاست
I hope we'll see you again
امیدوارم باز هم ببینمتون
- Perhaps you'll invite me over? - In September, after your holiday
ـ شاید دعوتم کنید خونه‌تون ـ سپتامبر. بعد تعطیلاتت
This year I won't be back until later... much later
امسال دیرتر برمی‌گردم خیلی دیرتر
You've exhausted me, the pair of you
خسته‌م کردید. هر دو نفر شما
Shall we go this way?
از این طرف بریم؟
Take no notice. I'm just crying because I'm silly
توجه نکن. گریه می‌کنم چون احمقم
Let's not go home just yet
الان نریم خونه
Want to hear a good one? Gherardini offered me a job
یک خبر خوب بگم؟ جراردینی بهم پیشنهاد کار داد
- Will you accept it? - I don't think so
ـ قبول می‌کنی؟ ـ فکر نکنم
Why not? It's a good opportunity. Your life would be your own at last
چرا نه؟ فرصت خوبیه. بالاخره زندگیت مال خودت میشه
I 'phoned the clinic. Tommaso is dead
به بیمارستان زنگ زدم. توماسو مرده
When? Why didn't you tell me?
کی؟ چرا به من نگفتی؟
You were playing. Was he really your good friend?
داشتی بازی می‌کردی. واقعا دوست خوبت بود؟
He was much more to me
خیلی بیشتر از این‌ها برام ارزش داشت
He convinced me, despite myself, that I was more clever than I am
من رو متقاعد کرد که باهوش‌تر از چیزی هستم که فکر می‌کنم
He spent days trying to make me study...
روزها تلاش کرد تا مجبورم کنه بخونم
...even though I wasn't interested; I was concerned with my problems
حتی با این که علاقه‌ای به خوندن نداشتم؛ سرم گرم مشکلاتم بود
His persistence nearly drove me mad
پافشاری اون من رو دیوانه می‌کرد
I began to hate him for it
داشت به خاطر این کار از اون بدم می‌اومد
He never talked about himself. Only me... me...
هیچ وقت در مورد خودش حرف نمی‌زد فقط من...من...
And I never understood
و من هیچ وقت نفهمیدم
I thought so little of myself
خیلی کم به خودم فکر می‌کردم
When we're young, we're so stupid, we can't imagine things coming to an end
وقتی جوانیم، احمق هستیم. نمی‌تونیم فکر کنیم هر چیزی یک پایان داره
You talked only about yourself
تو فقط در مورد خودت حرف زدی
That was something new for me, I was so happy with it...
برام چیز جدیدی بود، خیلی با این مساله شاد شدم
...that nothing in the world was more beautiful
که در دنیا چیز زیباتری وجود نداشت
Because I loved you. You, not him
چون تو رو دوست داشتم. تو رو. نه اون رو
That's why his affection irritated me and flattered you
به همین خاطر بود که محبت اون من رو اذیت می‌کرد و من چاپلوسی تو رو می‌کردم
Isn't that true?
واقعیته؟
Yes, but not much. He was so vulnerable.
آره اما نه خیلی اون خیلی آسیب‌پذیر بود
I feel like dying because I no longer love you
حس می‌کنم می‌خوام بمیرم چون دیگه دوستت ندارم
That's why I'm desperate
به همین خاطر افسرده هستم
I wish I were old, my life's dedication to you over
کاش پیر بودم. دیگه زندگی‌ام رو وقف تو نمی‌کردم
I wish I no longer existed, because I can't love you
کاش از بین می‌رفتم چون نمی‌تونم دوستت داشته باشم
That's the thought which came to me...
فکری که توی کلوب به ذهنم رسیده بود
...in the night club, when you were so bored
وقتی حوصله‌ت سر رفته بود
But if this is true, if you feel like dying...
اما اگر درست باشه اگه حس مردن داشته باشی...
...it means you still love me
...یعنی هنوز دوستم داری
No, it's only pity
نه. فقط حس پشیمانیه
I never gave you anything. I was completely unaware
هیچ وقت چیزی به تو ندادم. کاملا ناآگاه بودم
I go on wasting my life, like a fool...
به تلف کردن زندگیم ادامه می‌دهم. مثل یک احمق...
...taking without giving, or giving too little
می‌گیرم بدون این که بدهم، یا خیلی کم به دیگران چیزی می‌دهم
If you mean I haven't much to give, you may be right
اگه منظورت اینه که چیز زیادی برای دیگران ندارم، شاید حق با تو باشه
I used to spend afternoons reading in bed
عادت داشتم بعدازظهرها روی تخت چیز بخونم
Tommaso would call and find me there
توماسو زنگ می‌زد و من اون جا بودم
He could have taken me; I wouldn't have resisted, out of boredom
می‌تونست من رو مال خودش کنه. از شدت بی‌حوصلگی مقاومت نمی‌کردم
But he was satisfied to watch me as I read
اما از تماشای من موقع خوندن راضی بود
All those purposeless books
همهٔ اون کتاب‌های بی‌هدف
Two hundred pages a day; I read so quickly
دویست صفحه در روز؛ خیلی سریع می‌خوندم
I've been selfish
من خودخواه بودم
Now I realize that what we give others comes back to us
حالا می‌فهمم داده‌هامون به دیگران به خودمون برمی‌گردند
Do they think their music will improve the day?
فکر می‌کنند موسیقی اون‌ها باعث بهتر شدن روز میشه؟
Lidia, let's settle this
لیدیا بیا این قضیه رو درست کنیم
Let's try to hang on to something we're sure of
بیا به چیزی اتکا کنیم که بهش اطمینان داریم
I love you
دوستت دارم
I'm sure I'm still in love with you. What more can I say? Let's go home
مطمئنم که هنوز دوستت دارم. بیشتر از این چه چیزی میشه گفت؟ بیا بریم خونه
When I awoke this morning you were still asleep
امروز صبح وقتی بیدار شدم، تو هنوز خواب بودی
As I awoke I heard your gentle breathing
وقتی  بیدار شدم صدای آروم نفس کشیدنت رو شنیدم
I saw your closed eyes, beneath wisps of stray hair...
چشمای بسته‌ت رو دیدم زیر موهای ژولیده‌ت
...and I was deeply moved
و واقعا تحت تاثیر قرار گرفتم
I wanted to cry out, to wake you, but you slept so deeply, so soundly
می‌خواستم گریه کنم و بیدارت کنم اما خوابت عمیق بود. خیلی آروم
In the half light your skin glowed with life...
پوستت در نور صبحگاهی می‌درخشید و سرزنده بود
...so warm and sweet I wanted to kiss it, but I was afraid to wake you
اون قدر گرم و شیرین بود که می‌خواستم ببوسمش اما می‌ترسیدم بیدار بشی
I was afraid of you awake in my arms again
می‌ترسیدم دوباره در آغوشم بیدار بشی
Instead, I wanted something no one could take from me, mine alone...
در عوض چیزی می‌خواستم که کسی نتونه از من بگیره، فقط مال خودم باشه
...this eternal image of you
این تصویر ابدی تو رو می‌خواستمyou
Beyond your face I saw a pure, beautiful vision...
پشت صورتت یک تصویر خالص و زیبا دیدم...
...showing us in the perspective of my whole life...
خودمون رو در کل زندگی من دیدم
...all the years to come, even all the years past
سال‌های آینده رو دیدم. حتی سال‌هایی که گذشتن
That was the most miraculous thing:
معجزه‌وارترین چیز مین بود
to feel, for the first time, that you had always been mine
این حس برای اولین بار که همیشه مال من بودی
That this night would go on for ever...
که امشب همیشه ادامه پیدا می‌کنه
...united with your warmth, your thought, your will
در گرمای تو، فکر تو، خواستهٔ تو
At that moment I realized how much I loved you, Lidia
اون لحظه فهمیدم چقدر دوستت دارم لیدیا
I wept with the intensity of the emotion
از شدت احساساتم به گریه افتادم
For I felt that this must never end...
حس می کردم این لحظه نباید تموم بشه...
...we would remain like this all our lives...
و کل زندگی‌مون همین طور باقی می‌مونیم
...not only close, but belonging to each other...
هم نزدیک به هم و هم متعلق به هم
...in a way that nothing could ever destroy...
طوری که چیزی نتونه ما رو نابود کنه...
...except the apathy of habit, the only threat
و تنها تهدید، بی‌عاطفگی ناشی از عادته
Then you wakened and, smiling, put your arms around me, kissed me...
بعد تو بیدار شدی، لبخند زدی و بازوت رو دور من حلقه کردی و من رو بوسیدی...
...and I felt there was nothing to fear
...و من حس کردم چیزی برای ترسیدن وجود نداره
We would always be as we were of that moment...
همیشه مثل همون لحظه باقی می‌مونیم...
...bound by stronger ties than time and habit
با بندهایی قوی‌تر از زمان و عادت به هم متصل هستیم
Who wrote that?
کی این رو نوشته؟
No... I don't love you any more
نه. من دیگه تو رو دوست ندارم
You don't love me, either
تو هم دیگه من رو دوست نداری
Say it
بگو
No, I won't say it
نه، نمیگم